==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
第57回 壁外調査を開始する
第57次 牆外調查 開始
進め
前進
エレン・イェーガーの生家があるシガンシナ区の地下室には
在位於希干希納區 艾連·葉卡家的地下室裡
彼も知らない巨人の謎があるとされている
藏有連他也不知道的巨人之謎
我々はそこを目指す
我們將以那裡為目標
お前たち新兵はここだ
你們新兵 在這裡
荷馬車の護衛班と索敵支援班の中間
馬車的護衛班和探敵支援班的中間
ここで予備の馬と並走 伝達を任せる
帶著預備馬匹前進 執行傳達命令的任務
オレ達特別作戦班はここだ
我們特別作戰班在這裡
五列中央 待機
五列中間 待命
この布陣の中で最も安全
這個布陣中 最安全的位置
補給物資を運ぶ荷馬車よりも手厚い待遇だ
待遇比負責運輸補給的馬車還要好
奇行種じゃない
這不是奇行種
シス
希斯
ヤツには「知性」がある
這傢伙有「智力」
鎧や超大型 エレンと同じ
這是與鎧之巨人和超大型巨人 還有艾連一樣的...
巨人の体をまとった人間だ
化身巨人的人類
運動精度が 普通のヤツの比じゃねぇ
這傢伙的動作精度不是普通巨人能比的
クソ 認識が 認識が甘かった
可惡 我太天真了
うなじを守りやがった
居然在保護後頸
クッソ もう逃げられねぇ
可惡 已經逃不掉了
ジャン 死に急ぎ野郎の仇をとってくれ
讓 替我給那「急著送死的傢伙」報仇
動きが止まった
動作停下了
ソイツだ ソイツに殺された
就是這傢伙 就是被這傢伙殺掉的
右翼側で本当に死に急いでしまった 死に急ぎ野郎の仇だ
給真的早就死在右翼的 「急著送死的傢伙」報仇啊
もう時間稼ぎは十分だろう
爭取的時間差不多足夠了吧
急いでコイツから離れるぞ
快離那傢伙遠一點
そんな なぜ
怎麼會 為什麼
もしかして...
難道...
エレンがいる方へ
它向著艾連的方向去了
Wohlan Freund! Jetzt hier ist ein Sieg.
戰友啊 勝利就在眼前
Dies ist der erste Gloria.
這是最初的榮光
O mein Freund! Feiern wir diesen Sieg für
哦 我的戰友! 為了下一場戰鬥
Den nachsten Kampf!
讓我們共慶凱旋
無意味な死であったと 言わせない
怎能讓人評說 吾等之死 輕於鴻毛
最後の一矢になるまで...
直到成為最後的 一箭
Der Feind ist grausam. Wir bringen.
凶狠的敵人 由我們鏟除
Der Feind ist riesig. Wir springen.
巨大的敵人 由我們擊潰
両手にはGloria 唄うのはSieg
雙手持「利刃」 高聲唱「凱歌」
背中にはFlügel der Freiheit
背負「自由之翼」
握り締めた決意を左胸に
緊握決意抵在左胸
切り裂くのはLinie der Torheit
劈裂「愚行之螺旋」
蒼穹を舞う
翱翔於蒼穹
Flügel der Freiheit
自由之翼
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:zwx&搓男  翻譯:銀蘋果&芭杉  校對:小可&有明の月  時間軸:瘋蛇  繁化:incot  壓制:烈叔
巨木森林
—第57次牆外調查②—
どうだ アルミン
怎麼樣 阿爾敏
立体機動装置は?
立體機動裝置怎麼樣了?
大丈夫 留め具が正しく外れてくれたから壊れてはいないみたい
沒事 鎖扣鬆開的時機剛好 所以好像並沒有壞掉
そうか それはよかった
是嗎 那就好
だがどうする 馬が1頭しかいないぞ
但是怎麼辦 只剩一匹馬了
ジャンの馬が戻てくれば三人とも移動できるんだが
如果讓的馬回來的話 倒是能三個人一起行動
クソ 何でだ
可惡 為什麼
ライナーの馬は戻ってきたのに
萊納的馬都回來了
どうしてオレの馬は戻ってこねぇんだよ
為什麼我的馬不回來
これ以上ここに留まるわけにはいかねぇのに
明明不能繼續在這裡待下去了
最悪一人をここに置いていかんとならねぇぞ
最糟的話不得不把一個人留在這裡
その場合の一人を どうやって決める
那種情況要如何決定留下的人
手負いのアルミンか
是受傷的阿爾敏
デカいから二人乗りのきつそうなライナーか
是塊頭大 兩個人共乘一騎很困難的萊納
それとも オレが走って自分の馬を探すべきか
還是我應該跑去找自己的馬呢
クソ
可惡
そんなことに頭を悩ませんのはクソだ
居然為這種事情煩惱 真是混蛋
せっかく三人で死線をくぐったのに
明明三人剛從鬼門關走了一圈
随分な仕打ちじゃねぇか
真是過分
アルミン
阿爾敏
おい アルミン
喂 阿爾敏
やはり まだ意識はしっかりしないのか
果然意識還是不太清醒嗎
うん まだちょっとボーっとするよ
嗯 還有一點暈
そうか でも もう決めねぇとな
是嗎 但是現在必須做決定了
辛い選択だが
雖然是艱難的選擇
一人ここに残る必要があるようだ
看來我們必須要留下一個人了
待って
等一下
その前に煙弾を撃ってみよう
在這之前先發射一枚信號彈吧
陣形が直進してたら
如果陣形筆直前進的話
四列三班あたりが近くに来ているはずだ
四列三班應該來到這附近了
緊急事態の信煙弾だ
是緊急事態的信號彈
これだけじゃ 意図が伝わるとは思えねぇが
雖然我覺得只靠這個無法傳達我們的意圖
アルミン あと3分だけ待つ
阿爾敏 我們再等3分鐘
それまでに ここに残るものを決めるぞ
這三分鐘內要決定誰留在這裡
僕が残る
我留下
でも その代わりに僕に代わって報告してほしいことがある
但是 要有人代替我去報告情況
できればエルヴィン団長にだけ
最好只告訴艾爾文團長
いや アルミン
不 阿爾敏
それはお前が自分で報告しろ
還是你自己去報告吧
誰か来たみたいだ
好像有人來了
しかも 馬を2頭連れて
而且還帶來了兩匹馬
あれは
那是
クリスタ
克里斯塔
みんな 大丈夫
大家都沒事吧
オレの馬じゃねぇか
這不是我的馬嗎
どうどう 落ち着けよ ブッファルト
吁吁 冷靜點 布法爾特
その子 ひどく怯えてこっちに逃げてきて
這匹馬嚇壞了 往我這邊跑來
巨人と戦ったの
你們和巨人交戰了嗎
アルミン そのケガは... 大丈夫なの
阿爾敏 你的傷...沒事嗎
うん なんとか
嗯 還好
よくあの煙弾でこっちに来る気になったな
真虧了你看到那信號彈會想到來這邊
ちょうど近くにいたし
我剛好就在附近
ジャンの馬がいたから
而且還有讓的馬
お前は馬にも好かれるし
連馬都很喜歡你呢
不思議な人徳があるようだな
看來你有著不可思議的人格魅力啊
命拾いした
撿回一條命
でもよかった
但是太好了
みんな 最悪なことにならなくて
大家 沒有遇到最糟的狀況
本当によかった
真是太好了
神様...
神啊...
女神...
結婚したい...
好想和她結婚...
さあ 急いで陣形に戻らないと
走吧 我們要趕快回到陣形裡
そうだ 撤退の指令が出るはずだ
是啊 應該已經給出撤退的指令了吧
しかし 壁を出て一時間足らずでとんぼ帰りとは
但是 居然出牆還不到一小時就要返回
見通しは想像以上に暗いぞ
前路比想像的還要艱難啊
ヤツはなぜか先頭の指令班とは逆の方向に行っちまったしな
而且不知道為什麼 那傢伙跑向與前方指令班相反的方向
ヤツ?
那傢伙?
な... 緑の煙弾だと
什麼...居然是綠色的信號彈
陣形の進路だけを変えて 作戦続行するみたいだね
好像是只改變了陣形的前進方向 作戰繼續
そんな 撤退命令じゃないの
怎麼會 居然不是撤退命令
エルヴィン団長は一体何考えてんだ
艾爾文團長到底在想些什麼
作戦続行不可能の判断をする選択権は 全兵士にあるはずだが
明明全體士兵都有權利判斷無法繼續作戰
まさか指令班まで煙弾が届いてないのか
難道是信號彈沒有傳到指令班嗎
わからなくても 今の状況じゃやることは決まってる
雖然不清楚 但目前的情況下需要做的事是明確的
判断に従おう
那就是遵守命令
煙弾 緑だ
信號彈 綠色的
オルオ お前が撃て
歐魯 你來發射
了解です
了解
今のところは順調に進んでるように感じる
感覺到目前為止好像都進行的很順利
でも 実際のところはどうだろう
但真實情況是怎麼樣的呢
初列の方じゃ 既に死人が出ているんじゃ...
初列那邊應該已經出現犧牲者了...
報告します
報告
口頭伝達です
口頭傳令
右翼索敵 壊滅的打撃
右翼索敵班受到毀滅性打擊
索敵一部機能せず
失去一部分索敵機能
以上の伝達を左に回してください
請將此消息向左側傳達
聞いたかペトラ 行け
聽見了嗎 佩托拉 你去
はい
是
右翼側
右翼方面
確かアルミンがそっちだ
我記得阿爾敏是在那邊的
でも アルミンもほかのヤツらも まだ中央の近くが持ち場のはずだ
但是阿爾敏和其他傢伙應該在更靠近中央的位置上
そこまでは巨人は侵攻してないだろう
巨人應該還沒有侵入到那裡吧
黒の煙弾 奇行種が?!
黑色煙彈 奇行種到那了?!
エレン お前が撃て
艾連 你來發射
はい
是
なんてざまだ
真是不像話
やけに陣形の深くまで侵入させちまったな
居然讓巨人侵入到陣形深處
すぐそこまで 巨人が...
巨人就在不遠處...
あの煙弾の下で 誰かが 戦ってるのか
在那個信號彈的下面 有人在...戰鬥著嗎
クソ こっちを向け
可惡 看這邊
この 化物
你這個 怪物
今だ
趁現在
同時に３ヶ所だ
三個位置同時進攻
相当頭が回るようだが
它雖然看上去很聰明
全て防ぐのは不可能
但是全都防住是不可能的
脊椎に腱 どこでもいい
脊椎或肌腱 哪裡都可以
削げれば歩みは止められる
只要削到就可以阻止她的行動了
やれ
出手
余計な損害くれやがって
居然讓我們遭到了額外的損失
なぶり殺しにしてやる
我要將你折磨至死
な...
什麼...
飛んだ
跳起來了
放せ
放開我
報告が先だ
報告消息優先
あんなヤツがいるなんて
居然有個這樣的傢伙
オレが知らせなければ
我一定要去通知大家
奇行種か
是奇行種嗎
こんなところにまで
居然入侵到這裡了
仕留めるぞ
幹掉它
これ以上の侵入は許さん
決不允許它繼續入侵
右翼側が壊滅状態だと
右翼方面已經是毀滅狀態了?
それでも撤退しないのか なぜだ
即使這樣也不撤退嗎 為什麼
わからん 団長の指示だ
不知道 這是團長的命令
とにかく伝達を左に回してくれ
總之先把消息傳到左翼去
どういうことなんだ
到底怎麼回事
さっきから進路が東のままだが
從剛剛開始 就在一直向東前進
目的地の旧市街地は南のはずなのに
目的地的舊市街應該在南邊才對
このままじゃ 陣形はあそことぶつかるな
這樣下去的話 陣形會撞上那裡的
あぁ 見えてきたぜ
對啊 已經能看到了
巨大樹の森が
巨木森林
巨木森林①
散布於牆內、牆外的巨木群。
以某個地區為界局部性自生、樹高超過80m。
巨木森林②
在瑪利亞之牆陷落之前是觀光景點、現在、
對於調查兵團來說是在牆外遠征受巨人威脅時
保住性命的重要據點。
巨人の往来があったようだな
這裡看上去有巨人往來
路地に草木が生えていない
路上沒有草木生長
荷馬車も進めそうだ
馬車應該也能夠通過
後方に伝達してくれ
傳令後方
これより 中列 荷馬車護衛班のみ森に侵入せよ と
只有中列和馬車護衛班由此進入森林
はっ
是
あの 班長
那個 班長
中列は森の路地に入っていくみたいですが
中列好像沿著林中道路進入森林了
私達このままじゃ 森にぶつかっちゃいますよ
我們繼續這樣前行 會撞上森林的
回りこむぞ
準備繞進去
はい
是
おいおい 何でこんな観光名所にくるんだ
喂喂 為什麼要來這種觀光勝地啊
本来の目的地からも 帰還地点からもえらい外れようだぜ
跟目的地 還有回歸地 都差了好遠
わからない
我也不知道
わからないけど エルヴィン団長の判断だ
雖然不知為什麼 但這是艾爾文團長的判斷
何か意図があってのことだと思うけど
他這麼做一定是有什麼目的
どんな意図だ そりゃあ
那到底是什麼目的啊
観光名所でオレら新兵の歓迎式でもやるつもりか
難道是打算在觀光勝地為我們新兵舉行歡迎儀式嗎
いや それはないと思うよ
不 應該不是這樣的
冗談だよ
開玩笑的
どっちにしろ あのデカ女が追ってきてんだ
不管怎麼說 那個女巨人正追過來
どんな意図があるにしろ
不管上頭是什麼目的
こんなところで立ち止まるわけにはいかねぇ
我們都不能在這種地方停下
ここを通過して どこか他の場所へ向かうとしか考えられんが
只能理解成 經過這裡 前往其他地方吧
総員止まれ
全軍 停止前進
いいか 新兵共
新兵們
よく聞け
都給我聽好
我々はこれから迎撃態勢に入る
我們在此做好迎敵準備
抜剣して樹上待機せよ
拔出劍 到樹上待命
森に入ろうとする巨人がいれば 全力で阻止するのだ
如果有巨人想進入森林 全力阻止
あの 班長 それはどういった...
那個 班長 這是怎麼...
黙って指示に従え
閉嘴 聽從指揮
マジかよ 何がどうなってんだ
不是吧 到底是什麼情況啊
な...なあ
那...那個
中列だけ森の中に入っていったみたいだけど
好像只有中隊進入森林了
陣形ってどうなってるんだ
陣形到底變成什麼樣了
陣形はもうない
已經沒有陣形了
私達左右の班は森に阻まれて その周りを回るしかない
我們這些左右的班被森林擋住 只能從旁邊繞過
索敵能力は失われた
已經失去搜索敵人的能力了
なんで進路を変えて この森を避けなかったんだ
為什麼不改變路徑 避開這片森林啊
エルヴィン団長は地図 読み間違えちゃったのか
艾爾文團長看錯地圖了嗎
わからない
不知道
右翼側の脅威を避けようとするあまり
也許 一味得躲避右翼的威脅
ここまで追い込まれてしまったのかも しれない
最終卻被逼至此處
とても正気とは思えねぇ
太荒唐了
当初の兵站拠点作りの作戦を放棄
放棄當初的建立據點的作戰計劃
その時点で尻尾を巻いてずらかるべきところを
這種時候本應卷起尾巴溜走的
大胆にも観光名所に寄り道
卻貿然繞到這個觀光勝地
その挙句ただ突っ立って
結果卻只能傻站著
森に入る巨人を食い止めろと
還要阻止進入森林的巨人
アイツ ふざけた命令しやがって
那傢伙 竟然下這麼荒唐的命令
聞こえるよ
會被聽到的
それに ろくな説明もないってのが斬新だ
而且 連個像樣的解釋都沒有 真是聞所未聞
もっとも ヤツの心中も穏やかじゃないはずだがな
話說回來 那傢伙心裡應該也不平靜吧
というと
什麼意思
極限の状況で部下に無能と判断されちまった指揮官は
在極度惡劣的情況下 被部下判斷為無能的指揮官
よく背後からの謎の負傷で死ぬって話があるが
經常會莫名其妙的後背負傷而死
別に珍し話でもねぇってこったよ
這也不是什麼新鮮事了
ジャン それじゃあどうするの
讓 那你準備怎麼辦
マジになんなよ
不要當真啊
少しこの状況にイラついただけだ
我不過是對現狀發發牢騷罷了
どうするって そりゃあ
怎麼辦 當然是
命令に従う
服從命令
巨人を森に入れない
阻止巨人進入森林
お前もそうするべきだと思うんだろ アルミン
你不是也覺得應該這樣嗎 阿爾敏
何やら訳知り顔だが
一副知道內情的表情
えっと
這個...
５メートル級 接近
5米級巨人 接近
なぜ陣営をこんなところへ来させたんだ
為什麼要把陣營帶到這種地方
エルヴィン団長は一体何を考えている
艾爾文團長到底有什麼打算
いや 違う 考えるのはそこじゃない
不 不對 現在要想的不是這個
女型の巨人はエレンを追っている
女巨人現在正在追艾連
そして 団長もそのことを知っている
而且 團長也知道這點
そう仮定する
先假定這樣
そこから考える
從這點出發考慮
兵長
リヴァイ兵長
里維兵長
なんだ
幹嘛
何だって ここ森ですよ
那個...這裡可是森林啊
中列だけ こんなに森の中に入ってたら
如果只有中列進入森林如此深處的話
巨人の接近に気付けません
就沒法及時發現巨人接近
右から何か来てるみたいだし
而且右邊好像有什麼在接近
どうやって巨人を回避したり
我們怎樣才能避開巨人
荷馬車班を守ったりするんですか
怎樣保護馬車啊
わかりきったことをピーピー喚くな
這麼明顯的事 就不要唧唧歪歪的廢話了
もう そんなことできるわけねぇだろう
你說的那些 都無法做到了
なぜそんな
那為什麼...
周りをよく見ろ エレン
好好看看四周 艾連
このムダにクソデカい木を
這些除了高一無是處的樹
立体機動装置の機能を生かすには絶好の環境だ
是使發揮立體機動裝置機能的絕佳場所
そして 考えろ お前のその大したことない頭でな
然後 好好想想 用你那平庸的大腦
死にたくなきゃ 必死に頭回せ
如果不想死 就絞盡腦汁的想
はい
是
そうか
原來如此
オレが新兵だから今の状況を呑み込めてないだけで
我是新兵 所以無法領會當前的狀況
簡単に答えを教えてもらえないのも
之所以不直接告訴我答案
自分で学ぶ必要があるからか
也是讓我學會自己動腦吧
きっと先輩達もそうやって戦いを学んできたんだ
前輩們肯定也都是這樣從戰鬥中學習的
なんだよこれ ふざけんなよ
什麼情況 開玩笑吧
本当なにこれ どうなってんだ まったく
到底怎麼回事 發生了什麼 真是的
まさか
難道說
まさか 誰も...
難道說 大家都...
この状況を理解できていないのか
不理解目前的狀況嗎
もしかしたら リヴァイ兵長でさえも...
搞不好 連里維兵長也...
女型がエレンを追っている
女巨人正在追艾連
もしその仮定が成り立つなら
如果這個假設成立
ここに来た理由は一つしかない
來這裡的理由只有一個
エルヴィン団長は ここで女型を...
艾爾文團長想在這裡 把女巨人...
アルミン
阿爾敏
命令は 「巨人を森の中に入れるな」 だったよな
命令是 「不讓巨人進入森林」 對吧
つまり 交戦する必要なんか ない
也就是說 沒有交戰的必要
はずだよな
是這樣吧
黒の煙弾
黑色信號彈
すぐ後ろからだ
後方不遠處發射的
右から来ていたという何かだな
是從右邊過來的那個東西吧
お前ら 剣を抜け
你們幾個 拔劍
それが姿を現すとしたら
一旦它現身
一瞬だ
秒殺
走れ
快跑
速い
好快
この森の中じゃ 事前に回避しようがない
在森林裡 無法事前回避
追いつかれるぞ
要被追上了
兵長 立体機動に移りましょう
兵長 使用立體機動裝置吧
兵長
逃がすな
別想逃
背後より増援
背後出現增援
兵長 指示を
兵長 請下令
やりましょう アイツは危険です
動手吧 那傢伙很危險
オレ達がやるべきです
應該由我們幹掉
ズタボロにしてやる
把你大卸八塊
バカめ 自分から地獄に来やがった
蠢貨 地獄無門你闖進來
お前が追っかけてんのは 巨人殺しの達人集団だ
你正在追趕的 可是最擅長擊殺巨人的精英集團
リヴァイ兵長
里維兵長
兵長
指示をください
請下令
このままじゃ 追いつかれます
這樣下去 會被追上的
ヤツをここで仕留める
在這兒幹掉她吧
そのためにこの森に入った
我們就是為了這個才進入森林的
そんなんでしょう 兵長
是吧 兵長
兵長 指示を
兵長 下令啊
全員 耳を塞げ
全員 堵上耳朵
例えばオレがオレじゃないとして
如果我不是我
お前はお前だと言い切れるのか
你還能夠說是你嗎
砂の器を壊してこぼれた
崩壞的砂器散落一地
心を拾って集められるか
破碎的心能否重新拾起
誰かの呼ぶ声が 耳鳴りに変わった
何人的呼喚 幻化為耳鳴
時が止まったみたいだ
時間似乎靜止
さぁ 目を覚ませ
啊 覺醒吧
深い闇 オレは抜け出した
衝破這無邊的黑暗
疾風みたいに逃げ出した
疾風一般逃離
生きた屍みたいだった
曾如行屍走肉一般
オレたちは 壁の外へ また会おうぜ
我們 到城牆之外 再相見吧
地図にない場所で
在地圖之外
殺戮の限りを尽くして追ってくる女型の巨人
追上來的女巨人凶殘嗜殺
目の前で仲間を殺されても 逃げることしか許されない中
眼睜睜看著同伴被殺害 卻只被允許逃命
エレンは ある決断を迫られる
艾連 必須做出某個決斷
絕地反擊
—第57次牆外調查③—